---
title: PowerDesigner Models
date: 2016-05-10 00:03:44
tags:
- doc
categories: 文档
---

PowerDesigner能使您紧密结合设计和维护你的应用程序的核心数据层，带着您的项目需求，业务流程，面向对象的代码，XML词汇表和数据库复制的信息，并指向这些与你的整体企业架构和企业标准调整。通过为您提供一套全面的集合模型在各级的抽象，PowerDesigner帮助你扩展达到你的迭代设计过程为系统体系结构的各个方面，从构思到部署和超越。

*下列是PowerDesigner模型的可用类型：*

**Requirements Model**

一个需求模型（RQM）可以帮助你分析任何形式的书面要求，并将它们与实现他们和设计对象在其他的模型的用户和组链接。您可以使用RQM表示任何结构化文档（如功能规范，测试计划，经营目标等），并导入和导出要求层次结构，如MS Word文档。

文件扩展名：.rqm备份：.rqb

**Enterprise Architecture Model**

企业架构模型（EAM），可帮助您分析并记录你的组织和它的商务功能，随着应用程序和系统支持他们并且它们所实现的物理体系结构。

文件扩展名：.eam备份：.eab

**Business Process Model**

业务流程模型（BPM）帮助您识别，描述和分解业务流程。可以分析系统在不同的详细程度，并且可替代地集中在控制流（执行顺序），或数据流（数据交换）。您可以使用BPEL，BPMN，和其他许多流程语言。

文件扩展名：.bpm备份：.bpb

**Conceptual Data Model**

概念数据模型（CDM）的帮助您分析信息系统的概念结构，确定主要的实体来表示，它们的属性，以及它们之间的关系。CDM是比（LDM）或物理（PDM）的数据模型更为抽象。

文件扩展名：.CDM备份：.cdb

**Logical Data Model**

逻辑数据模型（LDM）可帮助您分析信息系统的结构，独立于任何特定的物理数据库实现。一条LDM已迁移的实体标识符，并且比一个概念数据模型（CDM）的少抽象，但不允许进行建模视图，索引和其他元素是可用在更具体的物理数据模型（PDM）中。

文件扩展名：.ldm备份：.LDB

**Physical Data Model**

物理数据模型（PDM）可以帮助你分析表，视图和其他对象在数据库中，其中包括数据仓库必要的多维对象。一个PDM是比一个概念（CDM）或逻辑（LDM）的数据模型更具体。您可以建模，逆向工程，并为所有最流行的DBMS。

文件扩展名：名为.PDM备份：.PDB

**Data Movement Model**

数据移动模型（DMM）提供，在您的组织的信息运动的全局视图。你可以分析和记录您的数据来源，它移动到哪，以及它是如何转变的道路上，包括复制和ETL。

文件扩展名：.dmm备份：.dmb

**Object-Oriented Model**

一个面向对象模型（OOM）可以帮助你分析的信息系统通过用例，结构和行为分析，并在部署方面，使用统一建模语言（UML）。您可以建模，逆向工程，并生成的Java，.NET等语言。

文件扩展名：.oom备份：.oob

**XML Model**

一个XML模式（XSM）可以帮助你分析一个XML模式定义（.XSD），文档类型定义（.DTD）或XML数据缩减（.XDR）文件。您可以建模，逆向工程，并生成每个这些文件格式。

文件扩展名：.xsm备份：.xsb

**Free Model**

免费模式（FEM）为模拟任何物体或系统的上下文环境。它通常与一组扩展关联，它允许您定义自己的概念和图形符号。参见免费模式（FEM）。

文件扩展名：.fem备份：.feb

**Glossary Model**

词汇表模型（GLM）可帮助您捕捉和组织的术语用于命名您的模型对象。管理员部署的词汇，并且用户能够在他们的模型提供自动完成对象名称和型号检查，以确保合规性。该词汇出现在浏览器词汇表选项卡，然后在每次连接到资源库，或按要求时间更新推送给用户。每库只允许有一个词汇表。请参阅词汇表和部署企业词汇表。

文件扩展名：.glm备份：.geb

**multimodel report**

一个多模式的报告（MMR）是PowerDesigner的报告可以记录任何数量的模型一起，显示出它们之间的联系。要创建这样的报表，你必须至少有一个模型在工作区中打开，并可以随时添加额外的模型。请参阅报告。

文件扩展名：.mmr备份：.bmr

PowerDesigner的不强加任何特定的软件工程方法或过程。每个公司都可以实现自己的工作流程，明确职责和角色，描述工具，使用什么样的，有什么验证是必需的，哪些文件以产生在这个过程中的每一步。

开发团队将包括多个用户的角色，每个人都会使用不同的PowerDesigner的模型：

- 业务分析 - 定义了组织架构，业务需求和高层次的业务流程，并可以使用：
    - EAM - 提供该组织的大画面，确定其结构，并分析了高层次的功能，过程和流程。这些结构物体可以连接到实现对象中的任何其它模型。
    - RQM - 定义业务需求由分析师和设计人员的技术要求提炼成。
    - BPM - 定义在现有的和新的系统的高层次业务流程流，并模拟业务流程，提高工作效率。

- 数据分析师和设计师 - 映射技术要求，业务需求，并可以使用：
    - OOM - 确定用例和它们映射到的需求。
    - BPM - 写功能规格和更精确地定义的性质和各处理的详细内容，应用程序及其数据结构。
    - CDM - 提供在所有跨系统业务数据的一个明确的视图。

- 数据库管理员 - 使用明确定义的数据结构进行优化，非规范化，并建立数据库，并可以使用：
    - PDM - 来表示对物理对象，如表，列，引用，触发器，存储过程，视图和索引结构的完整信息的服务器上运行的数据库，并生成并反向工程，从脚本或实时数据库连接。通过保持一个PDM和一个CDM，可以确保您的分析和设计工作都是恰好在你的实际系统中反映出来。
    - LDM - 这可以作为CDM和PDM之间的桥梁，让您可以解决多对多和超/子类型的关系，去标准化你的数据结构，并定义索引，不指定特定的RDBMS。
    - DMM - 来表示的信息从一个源数据库复制到一个或多个远程数据库。

- 开发中的应用研究，确定对象的结构和行为，对象/关系映射，并可以使用：
    - RQM - 写技术规范。
    - OOM - 来表示对象及其UML中的相互作用，并产生和逆向工程面向对象的代码。与您的BPM，CDM，与PDM的紧密结合可以大大简化了系统的维护和发展。
    - XSM - 以图形化建模一个XML文件的复杂结构，生成和逆向工程的DTD，和XSD并将其链接到您的PDM和OOM。

- 测试人员 - 将使用RQM，CDM等其他模型，连同设计文件，以了解应用程序应该如何运作以及它是如何开发的。

